## 简述
网络协议是为计算机网络中进行数据交换而建立的规则、标准的集合。

## 网络的7层模型
>OSI（open system Interconnection/Reference model）

### 1. 物理层（Physical Layer）
激活、维持、关闭通信端点之间的机械特性、电气特性、功能特性及其过程特性。该层为上层协议提供了一个传输数据可靠的物理媒体。物理层确保原始的数据可在各种物理媒体上传输。
- 中继器
- 集线器

### 2. 数据链路层（Data link Layer）
 - 基础服务为：将从网络层来的数据可靠的传输到相邻节点的目标机网络层    
 - 如何将数据组合成数据块，在数据链路层称这种数据块为帧（frame），帧是数据链路层的传送单位
 - 如何控制帧在屋里通道的传输，包括处理传输误差，调节发送速率使于接收方相匹配，两个网络实体之间提供数据链路通路的建立、维持、释放的管理。数据链路层在不可靠的物理介质上提供可靠的传输。该层的作用包括：物理地址寻址、数据的成帧、流量控制、数据检错、重发等。
 - 主要的协议：以太网协议
 - 重要的设备名称：网桥和交换机 

### 3. 网络层（Network Layer）
网络层的目的是实现两个端之间的数据透明传送，具体功能包括寻址和路由选择、连接的建立、保持和终止等。它提供的技术使传输层不需要了解网络中的数据传输技术。<font color=yellow>路径选择、路由、逻辑寻址</font>网络层中由许多协议，核心为IP协议。提供不可靠、无连接的传送服务。IP协议的主要功能有：无连接数据报传输、数据报路由选择和差错控制。和IP协议配套使用的还有地址解析协议ARP（Address Resolution Protocol）、逆地址解析协议RARP（Reverse Address Resolution Protocol）、因特网报文协议ICMP（Internet Control Message Protocol）、因特网组管理协议IGMP（Internet Group Management Protocol）
- 网络层负责堆子网间数据进行路由选择。还可以实现拥塞控制、网际互连
- 基本数据单位为IP数据报
- 重要设备：路由器

### 4. 传输层（Transport Layer）
端到端的层次。传输层将上层数据分段，提供端到端的、可靠或不可靠的传输。传输层要处理端到端的差错控制和流量控制的问题。在这一层，信息传送的协议数据单元成为段或者报文。<font color = yellow>网络层只是根据网络地址将源节点发送的数据传送到目的节点，传输层负责将数据可靠的传送到相应的端口</font>
- 提供端到端的传输的差错控制和流量控制
- 主要协议：TCP（Transmission Control Protocol传输控制协议）、UDP（User Datagram Protocol用户数据协议）
- 设备：网关

### 5. 会话层
会话层管理主机之间的会话进程，负责建立、管理、终止进程之间的会话，利用数据中插入校验点来实现数据同步。

### 6. 表示层
表示层对上层数据或信息进行变换，确保一个主机应用层信息可以被另一个主机的应用程序理解。包括数据的加密、压缩、格式转换。

### 7. 应用层
为操作系统或网络应用提供访问网络服务的接口
- 包含的主要协议FTP（文件传送协议）、Telnet（远程登录协议）、DNS（域名解析协议）、SMTP（邮件传送协议）、POP3（邮局协议）、HTTP（Hyper Text Transfer Protocol）

## 参考链接
1. https://www.runoob.com/w3cnote/summary-of-network.html