## array 定长数组
- 顺序的
- 内存连续的
- 大小固定的

## deque 双端队列
- 可排序的
- 动态数组实现，允许直接访问序列中的任何元素，并提供相对快速的在序列开始或结束时添加、删除元素。
- 能够感知内存分配器的  
容器使用一个allocator对象来动态处理存储需求

> 由一段一段的等长连续空间构成，各段空间之间并不一定时连续的，可以位于内存的不同区域。deque用map存储着各个连续空间的首地址。  
map是一块连续的空间，其中每个元素（此处称为节点，node）都是指针，指向另一段连续线性空间，称为缓冲区。缓冲区才是deque存储主体。    
默认缓冲区大小使用512bytes    
!(img)[http://c.biancheng.net/uploads/allimg/191213/2-191213161305R5.gif]  
当deque容器需要在头部或尾部增加存储空间时，它会申请一段新的连续空间，同时在map数组的开头或结尾添加指向该空间的指针。  

为了维持其”整体连续“的假象，迭代器需要保存 node cur first last等数据进行值查找。

https://blog.csdn.net/yl_puyu/article/details/103361874

### function
shrink_to_fit 压缩至适当尺寸

## forward_list 单向链表
## list 双向链表

## map
map的底层实现是 red-black tree  
key value together的类型为pair类型 typedef pair<const Key,T> value_type;
- key value的关联性  
关联容器的元素是通过它们的键引用的，而不是它们在容器中的绝对位置引用的。
- 有序的
- key的唯一性
- Allocator-aware

map和multimap区别。map一个key只能对应一个value，multikey一个key可以对应多个value

## queue
### queue (FIFO queue)   
 底层一般用list或deque实现(是一种容器适配器)，封闭头部即可，不用vector的原因应该是容量大小有限制，扩容耗时  
### priority_queue (Priority queue)  
底层数据结构一般为vector为底层容器，堆heap为处理规则来管理底层容器实现  
默认是大根堆，即降序队列
```C++
//升序队列
priority_queue <int,vector<int>,greater<int> > q;
//降序队列
priority_queue <int,vector<int>,less<int> >q;
```

- 优先队列是一种容器适配器，根据严格的弱排序标准，它的第一个元素总是它所包含的元素中最大的。
- 基于优先堆

## unordered_map
底层实现是 hash table

## heap （不属于容器）
在头文件\<algorithm>中实现了对存储在数组或vector中的元素进行堆操作。包括make_heap pop_heap push_heap sort_heap。  
定义一个堆：堆是一个完全二叉树，每个节点与其子节点位置相对。父节点总是大于或等于子节点，称为大顶堆max heap。父节点总是小于或等于子节点，这种称为小顶堆min heap。  

任意节点的优先级不得小于它的子节点。  
- 父节点的键值总是大于或者等于（小于或等于）任何一个子节点的键值
- 每个节点的左子树和右子树都是一个二叉堆（都是最大堆或最小堆）

`堆通常是一个可以被看做未一颗完全二叉树的数组对象`，为了插入、删除等操作，堆的结构不是左指针、右指针，而是数组的形式。

### 堆的插入删除
1. 建立堆  
数组具有树的表示形式。一般情况下，树并不满足堆的条件，通过重新排列元素可以建立一颗“堆化”的树。
2. 插入一个元素
新元素被插到列表层（完全二叉树最后的位置），并与其父节点比较。如果新元素比父节点大，那么交换。交换后继续比较及交换。直到树恢复堆次序（时间复杂度O(logN)）,以上操作称为上溯（percolate up）
3. 删除一个元素
删除总是发生在根节点。树中最后一个元素用来填补空缺，称为暂时根节点，然后将暂时根节点不断和子节点比较，如果它比子节点小交换位置。直到暂时根节点不小于任何子节点，树被更新堆条件。以上操作称为下溯（percolate down）