## 说明
**序列化**：将对象的状态及类型信息，转换为一种易于传输或存储形式（流，即字节序列）的过程。  
**反序列号**：与序列化相反，将流转换为对象的过程。  

## 二进制序列化
保持类型保真，这对于多次调用应用程序时保持对象状态很有用。例如：通过将对象序列化到剪切板，可在不同应用程序之间共享对象。可以将对象序列化到流、磁盘、内存、网络等。远程处理使用序列化，“按值”在计算机或应用程序域之间传递对象   

### 1. 介绍
二进制序列化是将.net对象转换为数据流，存放在内存中。
- 二进制序列化时，可以将对象所有属性进行序列化，包括私有属性。
- `反序列化时，不会调用无参构造函数`(参考 https://blog.csdn.net/weixin_38106322/article/details/108287191)，可以借用这一点进行对象的深拷贝。
- 序列化和反序列化可以通过BinaryFormatter类实现，这个类位于System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary命名空间下。
- 一个类能够序列化，需要用`[Serializable]`属性标记类，如果不想被二进制序列化，在属性字段上使用`[NonSerialized]`标记。

### 2. BinaryFormatter

```C#
 [Serializable]
    public class SerializeObject
    {
        public string Name { get; set; }
        private string _desc { get; set; }
        public int Age { get; set; }
        [NonSerialized]
        private bool _sex;
        public SerializeObject(string name,string desc,int age,bool sex)
        {
            Name = name;
            _desc = desc;
            Age = age;
            _sex = sex;
        }
    }

    public class Use2
    {
        //序列化 
        public static void SerializeObject()
        {
            SerializeObject obj = new SerializeObject("hh", "ddw", 20, true);
            BinaryFormatter formatter = new BinaryFormatter();
            using(FileStream stream = new FileStream("MyFile.bin", FileMode.OpenOrCreate, FileAccess.ReadWrite, FileShare.None))
            {
                formatter.Serialize(stream, obj);
                Console.WriteLine(stream.Length);
            }
        }
        //反序列化
        public static void DeserializeObject()
        {
            BinaryFormatter formatter = new BinaryFormatter();
            using (FileStream stream = new FileStream("MyFile.bin", FileMode.Open, FileAccess.Read, FileShare.None))
            {
                var obj = formatter.Deserialize(stream);
                if (obj is SerializeObject)
                {
                    var ser = (SerializeObject)obj;
                }
            }
        }
```

### 3. 自定义序列化
在序列化期间或序列化后，可以运行自定义方法。可以使用
- [OnSerializing]
- [OnSerialized]
- [OnDeserializing]
- [OnDeserialized]

## XML SOAP序列化
只序列化公共属性和字段，并且不保持类型保真。当希望提供或使用数据而不限制使用该数据的应用程序时，有效。XML是开放式的标准，因此它对于通过web共享数据来说是一个理想选择。SOAP同样是开放式标准。  

### 1. 说明
XML序列化是将对象的公共属性（Property）和字段转换为序列格式一遍存储或传输。`反序列化则是从XML输出中重新创建原始状态的对象`。  

因此可以将序列化视为将对象的状态保存到流或缓冲区的方法。序列化和反序列化通过XmlSerializer类实现的。这个类位于System.Xml.Serialization命名空间下。

- XML序列化不转换方法、索引器、私有字段或只读属性（只读集合除外）。
- 被序列化对象一定要有无参构造函数


## JSON序列化
只序列化公共属性，并且不保持类型保真。JSON是开放式标准。